1. ¿Cómo se llama el conjunto de datos almacenados para su posterior uso?
   Base de datos

2. ¿Cómo se llama el conjunto de elementos relacionados que manejan la información para que esté disponible en cualquier momento?
   Sistema de bases de datos

3. ¿Cómo se llama el conjunto de programas que maneja y controla la estructura de la base de datos?
   Sistema administrativo de bases de datos

4. El modelo jerárquico tiene dependencia de almacenamiento.
   Verdadero

5. El modelo en red tiene dependencia de almacenamiento.
   Verdadero

6. El modelo relacional tiene dependencia de almacenamiento.
   Falso

7. ¿Cómo se llama la repetición de datos en más de un lugar?
   Redundancia

8. ¿Cómo se llama la característica de los datos cuando son precisos y verificables?
   Consistencia

9. ¿Cómo se llama la condición en la que los datos son consistentes con los hechos del mundo real?
   Integridad

10. ¿Cómo se llama la condición de los datos redundantes que cuando son actualizados no se hacen correctamente?
    Ninguna es correcta

11. ¿Cómo se llama la capa de arquitectura de desarrollo que traslada conceptos del dominio de negocio hacia conceptos?
    Conceptual

12. ¿Cómo se llama la capa de arquitectura de desarrollo donde se describen los conceptos de una manera más detallada?
    Lógica

13. ¿Cómo se llama la capa de arquitectura de desarrollo donde se implementa la base de datos incluyendo detalles de almacenamiento?
    Física

14. ¿Cómo se llama la capa de arquitectura de desarrollo más cercana al usuario donde se explique como el usuario percibe la idea la base de datos?
    Ninguna es correcta

15. A finales de los 1950's se formó el consorcio CODASYL encargado de crear un lenguaje que permitiera estructurar datos.
    Verdadero

16. En el año 1960 Charles Bachman inició el desarrollo de un DBMS relacional.
    Falso

17. En 1963 se introdujo el término base de datos en un simposio de System Development Corporation.
    Verdadero

18. A inicios de los 1960's Bachman y Dodd definieron los modelos de datos orientados a objetos.
    Falso

19. A finales de los 1960's Bachman propuso un método para diagramar relaciones entre entidades, siendo la primera notación.
    Verdadero

20. Al inicio la arquitectura de las bases de datos solo tenían dos capas: lógica y de almacenamiento.
    Verdadero

21. En 1975 se publicó la arquitectura de tres capas ANSI/X3/SPARK.
    Verdadero

22. Los dos elementos más comunes de la notación DSD de Bachman son la clase de entidad y la clase de conjunto.
    Verdadero

23. Uno de los primeros modelos de datos es el jerárquico por la naturaleza jerárquica de las cosas.
    Verdadero

24. Un modelo en red es una colección de árboles cuyas ocurrencias aparecen como nodos hoja.
    Falso

25. En el modelo jerárquico, las operaciones de inserción y eliminación se vuelven complejas y no se pueden hacer consultas simétricas.
    Verdadero

26. El modelo en red mejora las condiciones de modelado de asociaciones complejas a comparación del modelo jerárquico.
    Verdadero

27. Los dos primeros DBMS relacionales fueron: Ingres (por IBM) y System R (por UC Berkeley).
    Falso

28. MySQL está influenciado por Ingres.
    Falso

29. MariaDB está influenciado por PostgreSQL.
    Falso

30. SQLite está influenciado por DB2.
    Falso

31. Sybase está influenciado por Ingres.
    Verdadero

32. SAP está influenciado por Sybase.
    Verdadero

33. Oracle está influenciado por System R.
    Verdadero

34. SQLServer está influenciado tanto por Ingres como por System R.
    Verdadero

35. Ingres utilizaba como lenguaje de consultas QUEL y System R utilizaba SQL
    Verdadero

36. A qué lenguaje pertenece la consulta: GET W S.SNAME: EXIST Z((S.S#=Z.S#)U(Z.P#=3))
    ALPHA

37. A qué lenguaje pertenece la consulta: RETRIEVE INTO Result-name (Target-List) WHERE Qualification
    QUEL

38. A qué lenguaje pertenece la consulta: rango, relación, dominio y argumento escrito en ZIGZAG
    SQUARE

39. A qué lenguaje pertenece la consulta: SELECT name FROM emp WHERE DEPT='JUGUETES'
    SQL

40. A qué lenguaje pertenece la consulta: OPEN INPUT sales, OUTPUT report-out INITIATE sales-report
    Ninguna es correcta

41. En SQL, DDL se encarga de la estructura de la base de datos.
    Verdadero

42. En SQL, DML se encarga de la manipulación de la base de datos.
    Verdadero

43. Entre algunas operaciones de DDL están: CREATE, ALTER, DROP y TRUNCATE.
    Verdadero

44. Entre algunas operaciones de DML están: INSERT, UPDATE, DELETE y SELECT.
    Verdadero

45. Entre algunas operaciones de DCL están: COMMIT, ROLLBACK, DELETE y TRUNCATE.
    Verdadero

46. Las consultas anidadas son consultas dentro del WHERE de otra consulta, se pueden utilizar clausulas como IN, ANY y ALL.
    Verdadero

47. Las consultas anidadas son consultas dentro del FROM de otra consulta, se pueden utilizar clausulas como IN, ANY y ALL.
    Falso

48. La cláusula HAVING es una condición para el GROUP BY.
    Verdadero

49. ¿Quién es el máximo representante del modelo de llave-valor?
    Redis

50. ¿Quién es el máximo representante del modelo orientado a columnas?
    Cassandra