1. La información es un conjunto de símbolos almacenados para su posterior uso.

   ​	Falso

   

2. El desarrollo de las bases de datos se centra en tres niveles: conceptual, lógico y físico.

   ​	Verdadero

   

3. Un modelo de datos es el detalle del almacenamiento físico y de acceso.

   ​	Falso

   

4. La definición completa de los modelos tuvo el siguiente orden: modelo jerárquico, en red y relacional.

   ​	Falso

   

5. Richard Barker definió el modelo entidad-relación en 1976.

   ​	Falso

   

6. El lenguaje de descripción de la base de datos es una parte lógica de la definición de la base de datos.

   ​	Falso

   

7. Los tres problemas que Codd abarca son: la dependencia de datos, la inconsistencia y la concurrencia.

   ​	Falso

   

8. El modelo entidad-relación tiene un esquema de construcción de abajo hacia arriba.

   ​	Falso

   

9. La arquitectura ANSI/X3/SPARC tiene tres esquemas: externo, conceptual e interno.

   ​	Verdadero

   ​	

10. La primera notación para representar un modelo de datos fue la de Bachman en 1969.

    ​	Verdadero

    

11. Hay dos tipos de relaciones: las relaciones entre entidades y las relaciones entre atributos.

    ​	Verdadero

    

12. Los tres tipos de dependencias de datos son: de orden, de índices y de ruta de acceso.

    ​	Verdadero

    

13. La llave primaria es uno o varios atributos diferentes no redundantes que indentifican a una tupla. Cumplen con la unicidad y minimalidad .

    ​	Verdadero

    

14. La forma normal es una representación bidimensional y homogénea de una relación.

    ​	Verdadero

    

15. La notación Barker tiene más elementos semánticos mínimos que la notación IE.

    ​	Verdadero

    

16. Según el DSD, ¿cuántas relaciones (rombos) hay si se cambiara a un ER de Peter Chen?

    ​	5

    

17. Según el DSD, ¿cuántas relaciones de muchos a muchos hay si se cambiara a un ER de Peter Chen?

    ​	2

    

18. Según el DSD, ¿cuántas relaciones de uno a muchos hay si se cambiara a un ER de Peter Chen?

    ​	3

    

19. Según el DSD, ¿cuántas relaciones ternarias hay si se cambiara a un ER de Peter Chen?

    ​	1

    

20. Según el DSD, ¿cuántas relaciones débiles hay si se cambiara a un ER de Peter Chen?

    ​	2

    

21. Según el DSD, ¿cuántas relaciones fuertes hay si se cambiara a un ER de Peter Chen?

    ​	3

    

22. Si se considera el esquema relacional equivalente, ¿cuántas relaciones (relation) hay?

    ​	6

    

23. Si se considera el esquema relacional equivalente, ¿cuántas llaves foráneas hay?

    ​	5

    

24. Si se considera el esquema relacional equivalente, ¿cuántas llaves primarias hay?

    ​	6

    

25. Si se considera el ER Peter Chen equivalente, ¿cuántas relaciones ternarias hay?

    ​	Ninguna es correcta

    

26. Relacione el concepto ENTIDAD con el modelo más adecuado.

    ​	Modelo entidad relación

    

27. Relacione el concepto INTEGRIDAD REFERENCIAL con el modelo más adecuado.

    ​	Modelo relacional

    

28. Relacione el concepto DEPENDENCIA DE DATOS con el modelo más adecuado.

    ​	Modelo jerárquico y/o en red

    

29. Relacione el concepto CONCEPTUAL-LÓGICO-FÍSICO con el modelo más adecuado.

    ​	Ninguno es correcto

    

30. Relacione el concepto ÁLGEBRA con el modelo más adecuado.

    ​	Modelo relacional